♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Faut-il oublier les chagrins d'hier ?♪
♪And the dazed confusion♪
♪Et la confusion hébétée♪
♪Should we let go of♪
♪Devrions-nous lâcher prise♪
♪The stubborn madness♪
♪La folie obstinée♪
♪And naive recklessness now♪
♪Et une insouciance naïve maintenant♪
♪Those years, those faces♪
♪Ces années, ces visages♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Ces vieilles cicatrices que nous ne pouvons effacer♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Des larmes qui coulent, face à la lumière♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Percer la douleur intérieure♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪La route à suivre est longue et semée d'embûches♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪Les blessures que nous avons subies sont des médailles cachées à l'intérieur♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪Seul au milieu d'une plaine ouverte♪
♪We gaze at the stars♪
♪Nous contemplons les étoiles♪
=The Dream Maker=
=Le Créateur de rêves=
=Episode 11=
=Épisode 11=
What's going on?
Que se passe-t-il?
What are you doing?
Que fais-tu?
What happened?
Ce qui s'est passé?
Mr. Tan, I'm here!
Monsieur Tan, je suis là !
Mr. Tan!
Monsieur Tan !
Fatty!
Gros !
No rush.
Pas de précipitation.
Stop pushing!
Arrêtez de pousser !
Wait a minute!
Attends une minute!
Please wait.
S'il vous plaît, attendez.
Hold on!
Attendez!
What are you doing?
Que fais-tu?
Quiet down! What's all this?
Du calme ! Qu'est-ce que c'est que tout ça ?
Mr. Tan, we're here to pay.
Monsieur Tan, nous sommes ici pour payer.
You register it.
Vous l'enregistrez.
We're first in line, right?
Nous sommes les premiers dans la file, n'est-ce pas ?
By the rule,
Selon la règle,
the first to pay will get Binhai Road!
Le premier à payer aura la route de Binhai !
Listen, Binhai Road is reserved for county-level cadres.
Écoutez, la route de Binhai est réservée aux cadres du niveau du comté.
What are you doing?
Que fais-tu?
To pay!
À payer !
This is ridiculous.
C'est ridicule.
We've signed the letter of intent.
Nous avons signé la lettre d'intention.
They have no chance.
Ils n'ont aucune chance.
Exactly!
Exactement!
That's right!
C'est exact!
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Fatty. What?
Gros. Quoi ?
- Mr. Xie. - Calm down!
— Monsieur Xie. — Calmez-vous !
Yes.
Oui.
- Come to me. - Be patient.
- Viens à moi. - Sois patient.
I can help you.
Je peux vous aider.
What?
Quoi?
Get out of here.
Partez d'ici.
- Okay. - No.
- D'accord. - Non.
Move! Go home.
Bougez ! Rentrez chez vous.
No, Mr. Xie.
Non, Monsieur Xie.
You gave it up?
Tu as abandonné ?
No!
Non!
Talk to you later.
On se parle plus tard.
- Leave. - No!
- Partez. - Non !
Go home!
Rentrez chez vous !
Fatty!
Gros !
Listen. Don't be superstitious.
Écoutez. Ne soyez pas superstitieux.
Leave now!
Partez maintenant !
Yuehai is full of potential.
Yuehai regorge de potentiel.
I know you want to pay.
Je sais que vous voulez payer.
- Come another day. - Great enthusiasm!
- À bientôt ! ​​- Quel enthousiasme !
Except Binhai Road...
Sauf Binhai Road...
Congrats.
Bravo.
It's just a minor incident.
Ce n'est qu'un incident mineur.
- Don't worry. - It's fine.
- Ne t'inquiète pas. - Tout va bien.
You handle it first.
C'est à vous de vous en occuper en premier.
We are not in a hurry.
Nous ne sommes pas pressés.
Leave the prime locations for them.
Laissez-leur les meilleurs emplacements.
We're here specifically for Binhai Road.
Nous sommes ici spécifiquement pour Binhai Road.
We want Binhai Road, right?
Nous voulons la route de Binhai, n'est-ce pas ?
- Yes!
- Oui !
Calm down!
Calme-toi!
The first to pay will get Binhai Road!
Le premier à payer aura la route de Binhai !
Calm down.
Calme-toi.
Listen to me!
Écoutez-moi!
Leave!
Partir!
Listen.
Écouter.
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
Even if you pay, he can't accept it.
Même si vous payez, il ne peut pas l'accepter.
Why not?
Pourquoi pas?
Because we already signed the letter of intent. You know?
Parce que nous avons déjà signé la lettre d'intention. Vous comprenez ?
Binhai Road
Route de Binhai
- is already ours. - Letter of intent?
— est déjà à nous. — Lettre d'intention ?
By the rule,
Selon la règle,
- the first to pay gets it. Right? - Listen.
Le premier qui paie l'emporte. Pas vrai ? Écoutez.
We came to pay first.
Nous sommes venus payer en premier.
Right?
Droite?
- Stop it! - First-come, first-served.
- Arrêtez ! - Premier arrivé, premier servi.
No problem.
Aucun problème.
Stop shouting!
Arrêtez de crier !
- Stop shouting! - Yes.
- Arrête de crier ! - Oui.
We pay first.
Nous payons d'abord.
Will you stop it?
Allez-vous l'arrêter ?
What?
Quoi?
Stop arguing here.
Arrêtez de vous disputer ici.
Just go home.
Rentrez chez vous.
Who are you?
Qui es-tu?
No need to know.
Pas besoin de le savoir.
Don't act like a hooligan.
Ne te comporte pas comme un voyou.
A hooligan?
Un hooligan ?
How dare you!
Comment osez-vous !
Stop!
Arrêt!
Stop arguing.
Arrêtez de vous disputer.
What's wrong with Fatty?
Qu'est-ce qui ne va pas chez Fatty ?
I told him to wait for news. He's so impulsive.
Je lui ai dit d'attendre des nouvelles. Il est tellement impulsif.
He spoiled the whole plan.
Il a fait capoter tout le plan.
Exactly.
Exactement.
Keep your cool.
Gardez votre calme.
Go and talk to them.
Allez leur parler.
Don't fight.
Ne vous battez pas.
Don't worry. I won't.
Ne t'inquiète pas. Je ne le ferai pas.
Good. I trust you.
Bien. Je te fais confiance.
It's fine.
Ça va.
Stop fighting! Stop!
Arrêtez de vous battre ! Arrêtez !
Fatty!
Gros !
(Welcome County Cadres to Settle in Yuehai) Fatty, what's wrong with you?
(Bienvenue aux cadres du comté qui s'installent à Yuehai) Gros lard, qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Calm down!
Calme-toi!
Stop it!
Arrêtez !
We can't collect money, or it'll cause trouble.
Nous ne pouvons pas collecter d'argent, sinon cela causera des problèmes.
Yes.
Oui.
What are you doing?
Que fais-tu?
Mr. Zheng is here.
Monsieur Zheng est là.
Get guards.
Appelez des gardes.
Okay.
D'accord.
Fatty, what do you want?
Gros lard, qu'est-ce que tu veux ?
Stop it!
Arrêtez !
I'll get guards!
Je vais appeler des gardes !
Sorry.
Désolé.
We're handling it.
Nous nous en occupons.
Fatty, this is the government office.
Gros lard, ici c'est le bureau du gouvernement.
Get them out of here.
Faites-les sortir d'ici.
- We can talk later. - We're here to pay.
— On peut en reparler plus tard. — On est là pour payer.
He called me a hooligan!
Il m'a traité de voyou !
Step aside.
Écartez-vous.
Fatty, listen to me.
Gros, écoute-moi.
I don't care who you were.
Je me fiche de qui vous étiez.
But today, you need to behave.
Mais aujourd'hui, tu dois bien te comporter.
You yelled at me?
Tu m'as crié dessus ?
Come.
Viens.
- Don't scold him! - Mind your manners!
- Ne le grondez pas ! - Tenez-vous bien !
Do you still want the land?
Vous voulez toujours ce terrain ?
Yes.
Oui.
I'm right here, aren't I?
Je suis juste là, n'est-ce pas ?
Wait for my news.
Attendez mes nouvelles.
Thank you.
Merci.
My people, leave with me.
Mon peuple, partez avec moi.
Let's go!
Allons-y!
- Going! - Let's go!
- J'y vais ! - Allons-y !
I'll see them out.
Je les raccompagnerai.
Come.
Viens.
Come on. Move!
Allez ! Bougez !
Mr. Zheng.
M. Zheng.
Everyone, please leave.
Veuillez tous partir.
Only you could handle such a big scene.
Seul toi pouvais gérer une scène d'une telle ampleur.
Look at this situation today.
Regardez la situation actuelle.
If you hadn't come, no one could have fixed it.
Si vous n'étiez pas venu, personne n'aurait pu le réparer.
Yes, Mr. Zheng can handle it all.
Oui, M. Zheng peut tout gérer.
Ms. Li.
Mme Li.
(Welcome County Cadres to Settle in Yuehai)
(Bienvenue aux cadres du comté qui s'installent à Yuehai)
(Pingchuan's Revitalization Depends on Yuehai; Yuehai's Development Depends on Printing)
(La revitalisation de Pingchuan dépend de Yuehai ; le développement de Yuehai dépend de l'imprimerie)
Ms. Li.
Mme Li.
That's our hard-earned cash cow.
Voilà notre vache à lait bien méritée.
You've got to help us.
Vous devez nous aider.
Thanks.
Merci.
Meng.
Meng.
Get Cao and Sun Xiaoyan.
Récupérez Cao et Sun Xiaoyan.
Set up a stall and prepare dried goods.
Installez un étal et préparez des produits secs.
Help calm the leaders down.
Aidez à calmer les dirigeants.
Understood.
Compris.
We're ready to pay.
Nous sommes prêts à payer.
Yes. Come on.
Oui. Allez.
What's the rush?
Pourquoi cette précipitation ?
We're paying.
Nous payons.
No rush.
Pas de précipitation.
You came from far away.
Vous venez de très loin.
Have some water first.
Commencez par boire un peu d'eau.
Really not necessary. We're just here to pay.
Ce n'est vraiment pas nécessaire. Nous sommes juste là pour payer.
Then, some people made a scene.
Puis, certaines personnes ont fait du scandale.
Have some water.
Prenez de l'eau.
- Wasted our time! - Yes.
- On a perdu notre temps ! - Oui.
Come on, everyone. Line up now.
Allez, tout le monde ! Mettez-vous en rang !
Mr. Zheng, let's have a meeting.
Monsieur Zheng, organisons une réunion.
Ms. Liu.
Mme Liu.
Ms. Liu, he is calling you.
Madame Liu, il vous appelle.
I'm terribly sorry.
Je suis vraiment désolé.
I suddenly realized I can't find the official seal.
Je me suis soudain rendu compte que je ne trouvais pas le sceau officiel.
I need to look for it.
Je dois le chercher.
You guys,
Vous les gars,
come with me.
viens avec moi.
Help find it.
Aidez-nous à le trouver.
No need.
Pas besoin.
We'll accept your signature.
Nous accepterons votre signature.
You can stamp it later.
Vous pourrez l'estampiller plus tard.
The seal?
Le sceau ?
A signature isn't official. We need the seal stamp.
Une signature n'est pas officielle. Il nous faut le sceau.
Alright?
Bien?
Come on. All of you.
Allez, venez tous !
To get the seal.
Pour obtenir le sceau.
Decheng.
Décheng.
Come on!
Allez!
- Wait! - What's going on?
- Attendez ! - Que se passe-t-il ?
Official seal?
Sceau officiel ?
- What a hassle! - Decheng.
- Quel casse-tête ! - Decheng.
Ms. Dan!
Mme Dan !
- Ms. Dan! - Zheng Decheng!
- Mme Dan ! -Zheng Decheng !
What are you up to?
Qu'est-ce que tu fais?
Calm down. There was indeed a situation today.
Du calme. Il y a bien eu un incident aujourd'hui.
We'll handle it.
Nous nous en occuperons.
No matter what, I'll take full responsibility for you.
Quoi qu'il arrive, j'en assumerai l'entière responsabilité.
Give us half an hour, alright?
Donnez-nous une demi-heure, d'accord ?
I'll handle it soon.
Je m'en occuperai bientôt.
I don't trust anyone.
Je ne fais confiance à personne.
I only trust you, Qiuping.
Je ne fais confiance qu'à toi, Qiuping.
Half an hour? I'll have everyone wait.
Une demi-heure ? Je vais faire attendre tout le monde.
Thanks, Ms. Dan. Just half an hour.
Merci, Mme Dan. Juste une demi-heure.
Look.
Regarder.
(Please Conserve Water)
(Veuillez économiser l'eau)
This one's free.
Celui-ci est gratuit.
Try it. It's free.
Essayez-le. C'est gratuit.
Is it tasty?
Est-ce savoureux?
(Dried Goods) Try this.
(Produits secs) Essayez ceci.
I'll help myself.
Je me servirai moi-même.
Eat this.
Mange ça.
Hurry up!
Dépêche-toi!
Yes, the heat's a bit low.
Oui, le chauffage est un peu faible.
This pot is ready.
Ce pot est prêt.
I'll call you later.
Je t'appellerai plus tard.
Go and sit for a while.
Va t'asseoir un moment.
Local specialty!
Spécialité locale !
No, thanks.
Non merci.
Thank you.
Merci.
Let's wait.
Attendons.
Take it easy. They will explain.
Du calme. Ils vous expliqueront.
Just wait for their solution.
Attendez simplement leur solution.
That's the situation.
Voilà la situation.
So I've decided
J'ai donc décidé
to give Binhai Road to the self-employed individuals.
céder la route de Binhai aux travailleurs indépendants.
Are you kidding?
Est-ce que vous plaisantez?
What about the cadres?
Et les cadres ?
Mr. Zheng, don't be reckless.
Monsieur Zheng, ne soyez pas imprudent.
They've signed the agreement.
Ils ont signé l'accord.
I know. I'll take responsibility for this.
Je sais. J'en prends la responsabilité.
I met the investor with them.
J'ai rencontré l'investisseur en leur compagnie.
I didn't tell you all immediately
Je ne vous l'ai pas dit immédiatement.
because it wasn't finalized yet.
parce que ce n'était pas encore finalisé.
Never expect that Xuemei and the others would sign the contract so fast.
Je ne m'attendais pas à ce que Xuemei et les autres signent le contrat aussi vite.
Gao Xuemei!
Gao Xuemei !
Hold on! Don't get worked up.
Attendez ! Ne vous énervez pas.
Xuemei isn't wrong.
Xuemei n'a pas tort.
She's doing it all for Yuehai.
Elle fait tout ça pour Yuehai.
Okay, everyone.
Très bien, tout le monde.
Lower your voices!
Baissez la voix !
Mr. Zheng, I'm holding back my temper to talk.
Monsieur Zheng, je me retiens de parler.
Gao Xuemei is my wife.
Gao Xuemei est ma femme.
I know exactly what she's thinking.
Je sais exactement ce qu'elle pense.
I'll talk to her later.
Je lui parlerai plus tard.
You, as Secretary,
Vous, en tant que secrétaire,
can't be as reckless as her.
Je ne peux pas être aussi imprudente qu'elle.
X-Xie.
X-Xie.
He isn't being reckless.
Il n'est pas imprudent.
His purpose is to protect the interests
Son objectif est de protéger les intérêts
of the self-employed individuals.
des travailleurs indépendants.
We all understand that, right?
Nous comprenons tous cela, n'est-ce pas ?
But Mr. Zheng,
Mais M. Zheng,
what about
et le
the thousands of county cadres?
les milliers de cadres du comté ?
There are dozens downstairs!
Il y en a des dizaines en bas !
What should we do right now?
Que devrions-nous faire maintenant ?
Lin, you never speak, but now you need to take a stance.
Lin, tu ne parles jamais, mais maintenant tu dois prendre position.
Say something. Come on.
Dis quelque chose. Allez.
First-come, first-served.
Premier arrivé, premier servi.
Just give the land to those you promised first.
Donnez simplement les terres à ceux à qui vous les avez promises en premier.
Exactly!
Exactement!
Lin Tofu is right!
Lin Tofu a raison !
Let me translate what he means.
Permettez-moi de traduire ce qu'il veut dire.
He's saying you're just acting on whims.
Il dit que tu agis sur un coup de tête.
Ms. Li,
Mme Li,
you invited those cadres
Vous avez invité ces cadres.
to settle in Yuehai, right?
Pour s'installer à Yuehai, n'est-ce pas ?
Can you imagine if they hear this news? Won't they blow up?
Imaginez leur réaction s'ils apprennent ça ! Ils vont exploser, non ?
Aren't you responsible?
N'êtes-vous pas responsable ?
Yes, we are responsible for them.
Oui, nous en sommes responsables.
How do you all still have the appetite?
Comment faites-vous pour avoir encore de l'appétit ?
Are you happy?
Êtes-vous heureux?
Thanks.
Merci.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Do you all not know?
Vous ne le savez donc pas ?
We've all been deceived by Zheng Decheng.
Nous avons tous été trompés par Zheng Decheng.
That can't be.
C'est impossible.
I know him very well.
Je le connais très bien.
He is very cunning.
Il est très rusé.
No way.
Certainement pas.
Otherwise, why are we
Sinon, pourquoi sommes-nous là ?
waiting for him?
L'attendre ?
Mr. Wang.
Monsieur Wang.
Don't say that.
Ne dites pas ça.
What did I say?
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Decheng isn't that kind of person.
Decheng n'est pas ce genre de personne.
Who knows if you and Zheng Decheng
Qui sait si vous et Zheng Decheng
are putting on an act together?
sont-ils en train de jouer la comédie ensemble ?
What do you mean by that?
Que voulez-vous dire par là ?
Ms. Liu, have something to eat.
Madame Liu, prenez quelque chose à manger.
I'm not hungry.
Je n'ai pas faim.
Thank you.
Merci.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
Listen, Li.
Écoute, Li.
I want to give Binhai Road to the self-employed individuals
Je souhaite céder la route de Binhai aux travailleurs indépendants.
because I want to turn the printing street
parce que je veux transformer la rue de l'imprimerie
into Yuehai's...
dans celui de Yuehai...
What is it called again?
Comment ça s'appelle déjà ?
Well...
Bien...
You said it yourself during the campaign.
Vous l'avez dit vous-même pendant la campagne.
For a city to develop,
Pour qu'une ville se développe,
it needs to have its own...
Il lui faut avoir le sien...
I'm getting flustered and forgot.
Je suis prise de panique et j'ai oublié.
What is it again?
Qu'est-ce que c'est déjà ?
What industry?
Quel secteur d'activité ?
Printing industry.
Industrie de l'imprimerie.
What else? You can't even articulate it.
Quoi d'autre ? Vous n'arrivez même pas à l'exprimer.
You shut up!
Tais-toi !
What industry?
Quel secteur d'activité ?
Pillar industry.
Secteur pilier.
Exactly.
Exactement.
For a city to thrive,
Pour qu'une ville prospère,
it must build its own pillar industry. Right?
Elle doit se construire sa propre industrie pilier. N'est-ce pas ?
Mr. Zheng, if we offend the cadres,
Monsieur Zheng, si nous offensons les cadres,
how would we carry out our work moving forward?
Comment allons-nous procéder pour mener à bien notre travail à l'avenir ?
I'm not afraid.
Je n'ai pas peur.
I've been a grassroots cadre for many years.
Je suis un militant de base depuis de nombreuses années.
I've offended people.
J'ai offensé des gens.
A few more won't make a difference.
Quelques-uns de plus ne changeront rien.
No matter what happens, I'll take full responsibility. Alright?
Quoi qu'il arrive, j'en assumerai l'entière responsabilité. D'accord ?
Only you?
Seulement vous?
All of us can be responsible!
Nous pouvons tous être responsables !
Those who can't be won't be in this room.
Ceux qui ne peuvent pas être ne seront pas dans cette pièce.
Enough.
Assez.
This isn't just about taking responsibility.
Il ne s'agit pas seulement de prendre ses responsabilités.
Since we can't reach a consensus,
Puisque nous ne parvenons pas à un consensus,
we'll take a vote.
Nous allons procéder à un vote.
What do you say?
Que dites-vous?
Okay. Vote.
D'accord. Votez.
Vote.
Voter.
Those in favor of giving Binhai Road
Ceux qui sont favorables à la construction de la route Binhai
to the self-employed individuals, please raise your hands.
Aux travailleurs indépendants, veuillez lever la main.
Well, I...
Eh bien, je...
I vote yes.
Je vote oui.
Wait.
Attendez.
M-Ms. Li, are you serious?
Madame Li, vous êtes sérieuse ?
I invited these cadres here. I'll go out and address them.
J'ai invité ces cadres ici. Je vais aller m'adresser à eux.
No, wait a moment.
Non, attendez un instant.
Sit down.
Asseyez-vous.
It's not over yet.
Ce n'est pas encore fini.
Sit.
S'asseoir.
Two votes.
Deux votes.
Two votes in favor. Correct?
Deux votes pour. C'est exact ?
You two voted for it.
Vous avez voté pour.
Against? Three votes.
Contre ? Trois votes.
The three of us voted no.
Nous avons tous les trois voté non.
Three votes. Three to two.
Trois voix. Trois contre deux.
Three to two. So it still goes to the cadres.
Trois contre deux. Donc, ça revient toujours aux cadres.
Exactly.
Exactement.
That's fair.
C'est juste.
Well,
Bien,
fair enough.
assez juste.
Acceptable.
Acceptable.
As key leading cadres of the town government,
En tant que cadres dirigeants clés du gouvernement municipal,
you've cast your valuable votes.
Vous avez exprimé votre précieux vote.
You did what you think is right.
Vous avez fait ce que vous pensiez être juste.
Fair enough.
Assez juste.
Tan, the voting tally is
Tan, le décompte des votes est
one yeas to four nays.
Un oui pour quatre non.
Ms. Li also voted no. Okay?
Mme Li a également voté non. D'accord ?
Impossible. I'm being objective here.
Impossible. Je reste objectif.
My decision stands.
Ma décision est maintenue.
I'll take responsibility.
J'en prendrai la responsabilité.
Regardless, I am the Secretary of the town Party committee.
Quoi qu'il en soit, je suis le secrétaire du comité du parti municipal.
I'll bear the consequences for any incident.
J'assumerai les conséquences de tout incident.
What?
Quoi?
What are you doing?
Que fais-tu?
I told you.
Je te l'ai dit.
I'll take responsibility for anything.
J'assumerai la responsabilité de tout.
Open the door.
Ouvrez la porte.
Mr. Zheng.
M. Zheng.
Mr. Lin, open the door quickly.
Monsieur Lin, ouvrez la porte rapidement.
Mr. Zheng will cause trouble.
M. Zheng va causer des problèmes.
Zheng Decheng, let's proceed.
Zheng Decheng, passons à autre chose.
Everyone.
Tout le monde.
Let's all take a short break. Okay?
Faisons tous une petite pause. D'accord ?
- Take a break. - Ms. Liu.
- Faites une pause. - Mme Liu.
A word in private?
Un mot en privé ?
Get everyone some water.
Apportez de l'eau à tout le monde.
We're not thirsty.
Nous n'avons pas soif.
Restrooms, over there.
Les toilettes, par là.
Come, Ms. Liu.
Venez, Mme Liu.
You...
Toi...
Come.
Viens.
Wait outside.
Attendez dehors.
Go ahead.
Poursuivre.
I'll be direct then.
Je vais donc être direct.
Ms. Liu.
Mme Liu.
I'll give the Binhai Road to the self-employed individuals
Je laisserai la route de Binhai aux travailleurs indépendants.
to build a printing street.
construire une rue des imprimeurs.
Fine. I won't argue with you.
Très bien. Je ne discuterai pas avec toi.
I'll talk to Li Qiuping.
Je vais parler à Li Qiuping.
She won't help.
Elle ne vous aidera pas.
This isn't her call. It's mine.
Ce n'est pas elle qui décide. C'est moi.
Alright? Settled.
D'accord ? C'est réglé.
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
Mr. Lin, can you open it?
Monsieur Lin, pouvez-vous l'ouvrir ?
I can't. It's locked from the outside.
Je ne peux pas. C'est verrouillé de l'extérieur.
Unless I break it.
À moins que je ne le casse.
Just kick it down.
Il suffit de le renverser.
Kick it?
Le coup de pied ?
No.
Non.
Ms. Li.
Mme Li.
- Step aside. - Sorry.
- Écartez-vous. - Désolé.
- Move aside. - Stop it!
- Arrêtez !
- Don't. - Step aside.
- Non. - Écartez-vous.
Tan, move!
Bronzage, bouge !
Listen to her.
Écoutez-la.
Do whatever she says.
Faites tout ce qu'elle vous dit.
She does whatever she wants.
Elle fait tout ce qu'elle veut.
Anything!
Rien!
- Mr. Xie, what do you mean by that? - Make a big fuss!
— Monsieur Xie, que voulez-vous dire par là ? — Faites tout un plat !
- Mr. Zheng was right.
— M. Zheng avait raison.
Yuehai must develop pillar industries.
Yuehai doit développer des industries piliers.
- Mr. Tan. - Move!
— Monsieur Tan. — Bougez !
Kick it down.
Abattez-le.
Move aside!
Écartez-vous !
Move aside! Don't stop him!
Écartez-vous ! Ne l'arrêtez pas !
If you keep doing this, Mr. Zheng will cause big trouble.
Si vous continuez comme ça, M. Zheng va causer de gros problèmes.
So I'm being unreasonable?
Alors, je suis déraisonnable ?
You think I can't deal with you?
Tu crois que je ne peux pas te supporter ?
Who signed this with me?
Qui a signé ça avec moi ?
It's in black and white.
C'est en noir et blanc.
Your name, Zheng Decheng, is on it.
Votre nom, Zheng Decheng, y figure.
Take a look for yourself!
Voyez par vous-même !
Did I sign this?
Ai-je signé ceci ?
You think?
Tu crois ?
Zheng Decheng!
Zheng Decheng !
(Yuehai Town Master Plan)
(Plan directeur de la ville de Yuehai)
Get in the bus!
Montez dans le bus !
Get in the bus with me.
Montez dans le bus avec moi.
Get in!
Montez!
Go!
Aller!
Ms. Liu!
Madame Liu !
Get in!
Montez!
Go back with her.
Retourne avec elle.
Ms. Liu!
Madame Liu !
Hurry! Get out!
Vite ! Sortez !
Okay.
D'accord.
- Go back! - Okay.
- Retourne en arrière ! - D'accord.
Mr. Zheng, are you okay?
Monsieur Zheng, ça va ?
Don't swallow it! Spit it out!
Ne l'avalez pas ! Recrachez-le !
Go see them off.
Allez leur dire au revoir.
See you, comrades!
À bientôt, camarades !
Thank you for today.
Merci pour aujourd'hui.
That's okay. Go back.
C'est bon. Retournez-y.
Go back.
Retournez en arrière.
Goodbye!
Au revoir!
Bye.
Au revoir.
Wait!
Attendez!
I don't care.
Je m'en fiche.
You have to build another road beside it.
Il faut construire une autre route à côté.
Hold on.
Attendez.
Is this the time to talk about the road?
Est-ce le moment de parler de la route ?
You just offended all the cadres, didn't you?
Vous venez d'offenser tous les cadres, n'est-ce pas ?
What did you say to them?
Qu'est-ce que vous leur avez dit ?
What could I say?
Que pouvais-je dire ?
I said I gave Binhai Road to the self-employed individuals.
J'ai dit que j'avais cédé la route de Binhai aux travailleurs indépendants.
I let them go.
Je les ai laissés partir.
What?
Quoi?
The letter of intent!
La lettre d'intention !
It was signed! I told you!
C'est signé ! Je te l'avais dit !
The letter?
La lettre ?
I ate it.
Je l'ai mangé.
Mr. Zheng, I fully support your decision.
Monsieur Zheng, je soutiens pleinement votre décision.
But the way you handled this matter...
Mais la façon dont vous avez géré cette affaire...
It's rough yet effective. Astonishing.
C'est brutal mais efficace. Étonnant.
Effective? How so?
Efficace ? En quoi ?
He drove the cadres away!
Il a chassé les cadres !
Can't you see that?
Tu ne vois pas ça ?
You handled it in a rough way.
Vous avez géré la situation de manière brutale.
It can't solve the problem.
Cela ne peut pas résoudre le problème.
It also intensified the conflict between the two parties!
Cela a également intensifié le conflit entre les deux parties !
Now we must find a strong solution,
Il nous faut maintenant trouver une solution efficace.
or we can't explain to Liu Dan.
ou nous ne pouvons pas l'expliquer à Liu Dan.
Nor to those cadres.
Ni à ces cadres-là.
Yes, true.
Oui, c'est vrai.
I accept everyone's criticism.
J'accepte les critiques de chacun.
I acted impulsively on this matter.
J'ai agi impulsivement sur ce sujet.
I'll take full responsibility for all consequences. Okay?
J'assumerai l'entière responsabilité des conséquences. D'accord ?
It's not about responsibility.
Il ne s'agit pas de responsabilité.
We need to figure out a solution, right?
Il nous faut trouver une solution, n'est-ce pas ?
Mr. Zheng, you just suggested
Monsieur Zheng, vous venez de suggérer
building another road just like Binhai Road?
construire une autre route comme la route de Binhai ?
Yes! And preferably, right next to it.
Oui ! Et de préférence, juste à côté.
Find another spot and build another road.
Trouvez un autre endroit et construisez une autre route.
(Yuehai Town Master Plan) Good idea!
(Plan directeur de la ville de Yuehai) Bonne idée !
It's still not too late to act.
Il n'est pas encore trop tard pour agir.
Good idea.
Bonne idée.
This is Binhai Road.
Voici Binhai Road.
Starting from here.
À partir d'ici.
It works.
Ça marche.
This road looks good. Not bad.
Cette route a l'air bien. Pas mal du tout.
We need to open up passages here, here, and here.
Nous devons ouvrir des passages ici, ici et ici.
It will be a big project.
Ce sera un projet d'envergure.
(Super Dog Restaurant)
(Restaurant Super Dog)
Let me state this upfront.
Je tiens à le préciser d'emblée.
I won't be involved in this thing.
Je ne participerai pas à ça.
Very slippery of you!
Vous êtes vraiment sournois !
Everyone was right about you.
Tout le monde avait raison à ton sujet.
See?
Voir?
When trouble comes, you just give up first.
Quand les problèmes surviennent, vous abandonnez tout simplement.
You're easily swayed.
Vous êtes facilement influençable.
I'm slippery?
Je suis insaisissable ?
Commoners never fight officials.
Les gens du peuple ne s'opposent jamais aux fonctionnaires.
Don't you understand?
Vous ne comprenez pas ?
I'm thinking of the development of Yuehai.
Je pense au développement de Yuehai.
I'm not causing trouble for Yuehai.
Je ne cause pas de problèmes à Yuehai.
No.
Non.
I can't give up.
Je ne peux pas abandonner.
All these years, I've pleased people
Pendant toutes ces années, j'ai fait plaisir aux gens
and suffered a lot
et a beaucoup souffert
to secure so many orders.
pour obtenir autant de commandes.
I've drunk too much alcohol.
J'ai trop bu d'alcool.
I've been waiting for this.
J'attendais ça.
I just want to be a first-mover.
Je veux simplement être un pionnier.
Right now, very soon,
Tout de suite, très bientôt,
we'll have our own printing street.
Nous aurons notre propre rue des imprimeries.
Very soon, the initiative will be in our hands.
Très bientôt, l'initiative sera entre nos mains.
Very soon, we'll be a first-mover.
Très bientôt, nous serons les premiers à agir.
We absolutely can't back down now.
Nous ne pouvons absolument pas reculer maintenant.
Besides,
En plus,
Mr. Zheng trusts us and supports us.
M. Zheng nous fait confiance et nous soutient.
I trust Mr. Zheng.
Je fais confiance à M. Zheng.
Mr. Zheng is on our side.
M. Zheng est de notre côté.
But that doesn't mean he can make this happen.
Mais cela ne signifie pas qu'il puisse y parvenir.
Think about it.
Réfléchissez-y.
Mr. Zheng supports us,
M. Zheng nous soutient,
which means offending thousands of cadres.
ce qui revient à offenser des milliers de cadres.
Consider how severe the consequences could be!
Imaginez la gravité des conséquences !
In that case, Yuehai won't get built.
Dans ce cas, Yuehai ne sera pas construit.
Forget about building a printing street.
Oubliez l'idée de construire une rue des imprimeries.
As long as Mr. Zheng is here, Yuehai will thrive.
Tant que M. Zheng sera là, Yuehai prospérera.
Once we secure his support,
Une fois que nous aurons obtenu son soutien,
we'll get Binhai Road.
Nous aurons Binhai Road.
Changyuan, don't act recklessly!
Changyuan, ne fais pas preuve d'imprudence !
Don't just think about rejecting me.
Ne pensez même pas à me rejeter.
Xuemei, won't you say something?
Xuemei, tu ne veux rien dire ?
What are your thoughts, Xuemei?
Qu'en penses-tu, Xuemei ?
I understand if anyone wants to quit.
Je comprends si quelqu'un veut arrêter.
Besides, Guo makes a valid point.
Par ailleurs, Guo soulève un point valable.
Mr. Zheng offended leadership for us,
M. Zheng a offensé notre direction,
which means the entire Yuehai
ce qui signifie l'ensemble du Yuehai
has offended leadership.
a offensé la direction.
Yes.
Oui.
Moreover, it'll have awful repercussions
De plus, cela aura des répercussions terribles.
on Xie and my family.
sur Xie et ma famille.
Xuemei, what do you mean?
Xuemei, que veux-tu dire ?
Are you quitting too?
Tu démissionnes aussi ?
I have no choice.
Je n'ai pas le choix.
There is no retreat.
Il n'y a pas de retraite.
If we keep going,
Si nous continuons ainsi,
we might still fail.
Nous pourrions encore échouer.
But if we don't try,
Mais si nous n'essayons pas,
we'll never build a printing street.
Nous ne construirons jamais une rue des imprimeries.
And we'll inevitably lose money, right?
Et nous allons inévitablement perdre de l'argent, n'est-ce pas ?
Have some.
Tenez-en.
I won't turn tail and run.
Je ne vais pas prendre la fuite.
Fine, discuss it among yourselves.
Très bien, discutez-en entre vous.
I'm going home for something else.
Je rentre chez moi pour autre chose.
Changyuan, let me warn you again.
Changyuan, permettez-moi de vous avertir une fois de plus.
Don't act impulsively or foolishly.
N'agissez pas impulsivement ni de façon insensée.
Understood.
Compris.
(Win)
(Gagner)
Let's do it.
Faisons-le.
This man has high standards.
Cet homme a des exigences élevées.
Exceptionally strict.
Exceptionnellement strict.
He pays more for high quality.
Il paie plus cher pour la haute qualité.
- Why are you here? Move! - Mr. Xie.
- Pourquoi êtes-vous ici ? Bougez ! - M. Xie.
I'll talk it over with him properly.
Je vais en discuter correctement avec lui.
We'll do our best.
Nous ferons de notre mieux.
Gao Xuemei!
Gao Xuemei !
Out of my way!
Dégagez de mon chemin !
Your mom?
Ta mère ?
Xie, what's wrong?
Xie, qu'est-ce qui ne va pas ?
You...
Toi...
When did you learn to lie?
Quand as-tu appris à mentir ?
You said you went to Nanzhou for supplies.
Vous avez dit que vous étiez allé à Nanzhou pour vous approvisionner.
What supplies?
Quelles fournitures ?
I...
JE...
What did you get?
Qu'as-tu reçu ?
I was wrong.
J'ai eu tort.
To be specific!
Pour être précis !
You worked with the investor to deceive me, didn't you?
Vous avez collaboré avec l'investisseur pour me tromper, n'est-ce pas ?
No, Xie.
Non, Xie.
I admit I didn't think this through.
J'avoue que je n'y ai pas réfléchi suffisamment.
I should have discussed it with you first.
J'aurais dû en discuter avec vous d'abord.
Gao Xuemei!
Gao Xuemei !
I didn't see this coming.
Je ne m'y attendais pas.
What your mom did
Ce que ta mère a fait
caused big trouble for Yuehai.
cela a causé de gros problèmes à Yuehai.
Very big trouble!
Très gros problème !
No matter what you did before,
Peu importe ce que vous avez fait auparavant,
withdraw immediately. Right now!
Retirez-vous immédiatement. Maintenant !
Okay.
D'accord.
We only have one factory.
Nous n'avons qu'une seule usine.
Are you ruining it?
Tu es en train de tout gâcher ?
No, I am not.
Non, je ne le suis pas.
Don't turn the pillar industry into a stupid one.
Ne transformez pas l'industrie des piliers en une industrie stupide.
Use your head.
Réfléchis un peu.
Please, use your head!
Réfléchissez un peu !
Yes.
Oui.
Let others be pillars. You be a brick.
Que les autres soient des piliers. Sois une brique.
Okay.
D'accord.
Too sweet.
Trop sucré.
Really?
Vraiment?
You never listen to me.
Tu ne m'écoutes jamais.
- You never listen to me. - I never learn.
— Tu ne m'écoutes jamais. — Je n'apprends jamais.
You let those 'monkeys'...
Vous avez laissé ces « singes »...
I'm talking about you. Get out!
Je parle de toi. Sors !
Leave!
Partir!
Everyone, withdraw!
Tout le monde, retirez-vous !
Don't participate.
Ne participez pas.
Withdraw, all of you.
Retirez-vous tous.
Xie, how could we possibly persuade them
Xie, comment pourrions-nous les persuader ?
about this?
à ce sujet ?
Ultimately, Mr. Zheng will decide on this matter.
En fin de compte, c'est M. Zheng qui tranchera sur cette question.
What does he think about it?
Qu'en pense-t-il ?
Did you vote?
Avez-vous voté ?
Let me tell you, today...
Laissez-moi vous dire, aujourd'hui...
Why am I even telling you this?
Pourquoi est-ce que je vous raconte tout ça ?
Stay out of this!
Ne vous mêlez pas de ça !
Careful, it's hot!
Attention, c'est chaud !
Hello?
Bonjour?
Ms. Liu, you're home?
Madame Liu, vous êtes chez vous ?
About what happened today...
À propos de ce qui s'est passé aujourd'hui...
Qiuping.
Qiuping.
This matter has nothing to do with you anymore.
Cette affaire ne vous concerne plus.
Tell Zheng Decheng.
Dites-le à Zheng Decheng.
There's no turning back from this point.
Il n'y a plus de retour en arrière possible à partir de ce point.
We are determined to get Binhai Road.
Nous sommes déterminés à obtenir la route de Binhai.
A blackout?
Une panne de courant ?
Why?
Pourquoi?
Sudden blackout. Why?
Panne de courant soudaine. Pourquoi ?
Who has candles?
Qui a des bougies ?
- Why is the power out? - Who has candles?
- Pourquoi y a-t-il une panne de courant ? - Qui a des bougies ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
Sudden blackout.
Panne de courant soudaine.
Any candles?
Des bougies ?
Got any candles?
Vous avez des bougies ?
What's happening?
Ce qui se passe?
Why is the power out?
Pourquoi y a-t-il une panne de courant ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
Can't see a thing.
Je ne vois rien.
Does anyone have candles?
Quelqu'un aurait-il des bougies ?
No.
Non.
Do you have any lights?
Avez-vous des lumières ?
Any lights?
Des lumières ?
Zhuang, any lights?
Zhuang, y a-t-il de la lumière ?
Any candles at home?
Des bougies à la maison ?
Yes.
Oui.
Lights coming!
Lumières en approche !
Mr. Zheng.
M. Zheng.
What's the rush?
Pourquoi cette précipitation ?
Take your time.
Prenez votre temps.
It's dark inside.
Il fait sombre à l'intérieur.
Go inside, Mr. Zheng.
Entrez, M. Zheng.
Where is he?
Où est-il ?
What are you doing, Fatty?
Que fais-tu, Gros ?
You...
Toi...
Changyuan is inside.
Changyuan est à l'intérieur.
Careful.
Prudent.
You're crazy, acting all mysterious.
Tu es fou, à jouer les mystérieux.
Changyuan.
Changyuan.
Qian Changyuan.
Qian Changyuan.
Mr. Zheng, I'm inside.
Monsieur Zheng, je suis à l'intérieur.
Where?
Où?
Inside.
À l'intérieur.
Qian Changyuan.
Qian Changyuan.
What's wrong? Acting all mysterious.
Qu'est-ce qui ne va pas ? Tu fais le mystérieux.
Mr. Zheng.
M. Zheng.
Sorry
Désolé
to trouble you.
vous déranger.
Boss!
Chef!
Don't call her boss. Call her Ms. Gao.
Ne l'appelez pas patronne. Appelez-la Mme Gao.
Ms. Gao, why was there no notice about this blackout?
Madame Gao, pourquoi n'y a-t-il eu aucun avertissement concernant cette panne de courant ?
How should I know?
Comment pourrais-je le savoir ?
How are we supposed to work?
Comment sommes-nous censés travailler ?
You can ask me. I'm a town official.
Vous pouvez me poser la question. Je suis un élu municipal.
Well then, sir, why is the power out?
Alors, monsieur, pourquoi y a-t-il une panne de courant ?
I'll go ask the town government.
Je vais me renseigner auprès de la mairie.
Finished?
Fini?
Be careful with fire! This is a printery.
Attention au feu ! Ceci est une imprimerie.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Hold on.
Attendez.
Take a flashlight to light the way.
Prenez une lampe de poche pour éclairer le chemin.
Take your time.
Prenez votre temps.
Be careful.
Sois prudent.
I need this to light my path ahead.
J'ai besoin de cela pour éclairer mon chemin.
Alas.
Hélas.
You scared me!
Tu m'as fait peur !
Key.
Clé.
Safe.
Sûr.
Don't want to give it?
Vous ne voulez pas le donner ?
Of course not. It belongs to you.
Bien sûr que non. Elle vous appartient.
See? You have more keys
Vous voyez ? Vous avez plus de clés
than I do.
que moi.
I work for you.
Je travaille pour vous.
Is this the only key to the safe?
Est-ce la seule clé du coffre-fort ?
It's an unexpected blackout.
C'est une panne de courant inattendue.
Hello?
Bonjour?
Is this the Power Supply Bureau?
S'agit-il du Bureau de l'alimentation électrique ?
This is Yuehai Town.
Voici la ville de Yuehai.
I'd like to inquire about the reason for the sudden blackout
Je voudrais savoir pourquoi cette panne de courant soudaine est due à un problème technique.
in Yuehai.
à Yuehai.
(Pingchuan Power Supply Bureau)
(Bureau d'approvisionnement en électricité de Pingchuan)
It's a scheduled blackout.
C'est une coupure de courant programmée.
A scheduled blackout?
Une panne de courant programmée ?
According to the power usage standards,
Conformément aux normes de consommation d'énergie,
we weren't scheduled for a power outage today.
Aucune coupure de courant n'était prévue aujourd'hui.
I don't know about that.
Je ne sais pas trop.
I'm just the on-duty staff.
Je fais simplement partie du personnel de service.
Call back tomorrow during office hours.
Rappelez-moi demain pendant les heures de bureau.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I heard
J'ai entendu
the cadres from both the town and the county
les cadres de la ville et du comté
have signed the letter of intent.
ont signé la lettre d'intention.
If you ask them to give up,
Si vous leur demandez d'abandonner,
they won't agree.
Ils ne seront pas d'accord.
I totally understand.
Je comprends parfaitement.
So, I want you
Alors, je te veux
to help persuade them.
pour les aider à les persuader.
See, there are so many people involved.
Vous voyez, il y a tellement de personnes impliquées.
There are many things to take care of
Il y a beaucoup de choses à prendre en charge.
and cost money, right?
Et ça coûte de l'argent, n'est-ce pas ?
How much?
Combien?
50,000 yuan.
50 000 yuans.
It's already counted?
C'est déjà comptabilisé ?
Sure.
Bien sûr.
500 yuan.
500 yuans.
Thank you.
Merci.
Ms. Li.
Mme Li.
Mom.
Maman.
- Ms. Li is here. - Hello, Ms. Li.
— Mme Li est là. — Bonjour, Mme Li.
Hello.
Bonjour.
Don't mind me.
Ne faites pas attention à moi.
Ms. Li.
Mme Li.
Xuemei.
Xuemei.
This is...
C'est...
They just started their businesses.
Ils viennent de lancer leur entreprise.
They're not established yet.
Ils ne sont pas encore établis.
They trust me,
Ils me font confiance,
so they use my account for transactions.
Ils utilisent donc mon compte pour les transactions.
I withdraw the cash and give it to them separately.
Je retire l'argent et le leur remets séparément.
I just take a small service fee.
Je perçois simplement une petite commission de service.
Actually, you gave me this idea.
En fait, c'est vous qui m'avez donné cette idée.
Xuemei.
Xuemei.
Coming.
À venir.
I've checked it.
Je l'ai vérifié.
I've counted it.
Je l'ai compté.
Exactly right.
Tout à fait exact.
Same as usual.
Comme d'habitude.
Keep this, and thank you.
Gardez ceci, et merci.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
No problem?
Aucun problème?
No problem at all.
Aucun problème.
I have to go.
Je dois y aller.
Alright.
Bien.
See you, Ms. Li.
À bientôt, Mme Li.
Take care.
Prends soin de toi.
I was worried the sudden blackout would cause chaos.
J'avais peur que la panne de courant soudaine ne provoque le chaos.
But you've calmed everyone down.
Mais vous avez calmé tout le monde.
Don't worry about us.
Ne vous inquiétez pas pour nous.
Listen.
Écouter.
Hear the sound of counting money.
Écoutez le bruit de l'argent qu'on compte.
As long as we're still counting money,
Tant qu'on compte encore l'argent,
everyone can rest easy.
Tout le monde peut dormir tranquille.
Ms. Li, can you imagine?
Madame Li, vous imaginez ?
Once the printing street is built,
Une fois la rue des imprimeries construite,
the whole street will be filled
Toute la rue sera remplie
with the sound of counting money.
avec le bruit de l'argent qu'on compte.
Ms. Li.
Mme Li.
We truly hope the printing street can be built.
Nous espérons sincèrement que la rue des imprimeries pourra être construite.
Yes, Ms. Li.
Oui, Mme Li.
Can it really happen?
Est-ce vraiment possible ?
Yes.
Oui.
It will happen. Rest assured.
Cela arrivera. Rassurez-vous.
1,000 yuan per stack.
1 000 yuans par pile.
50 stacks in total.
50 piles au total.
It would take me
Cela me prendrait
a month to earn this much.
un mois pour gagner autant.
So much money!
Tellement d'argent !
It would take me 40 years to earn it!
Il me faudrait 40 ans pour l'obtenir !
I've already budgeted extra.
J'ai déjà prévu un budget supplémentaire.
You still owe money
Vous devez encore de l'argent
for raising turtles, right?
Pour élever des tortues, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
So,
Donc,
to repay my debt,
pour rembourser ma dette,
I have to become a stupid bribe taker?
Dois-je devenir un stupide accepteur de pots-de-vin ?
Mr. Zheng.
M. Zheng.
Please take it and help me.
Veuillez l'accepter et m'aider.
You're bribing a public official.
Vous êtes en train de corrompre un fonctionnaire.
Shall I call the police to arrest you right now?
Dois-je appeler la police pour vous arrêter immédiatement ?
Mr. Zheng, I was wrong!
Monsieur Zheng, je me suis trompé !
I lost my mind.
J'ai perdu la tête.
I care too much about Binhai Road.
Je tiens beaucoup trop à Binhai Road.
Arrest just me, Mr. Zheng!
Arrêtez-moi seul, Monsieur Zheng !
Please help us.
Aidez-nous, s'il vous plaît.
Where are you going?
Où vas-tu?
To the Power Supply Bureau. And you?
Au Bureau de l'approvisionnement en électricité. Et vous ?
Me too.
Moi aussi.
You don't need to.
Vous n'en avez pas besoin.
I can deal with
Je peux gérer
Wang Defa alone.
Wang Defa seul.
Hello?
Bonjour?
What?
Quoi?
Why didn't you stop them from going to the Power Supply Bureau?
Pourquoi ne les avez-vous pas empêchés d'aller au Bureau de l'approvisionnement en énergie ?
How long have they been gone?
Depuis combien de temps sont-ils partis ?
Okay. Got it.
D'accord. Compris.
What's wrong now?
Qu'est-ce qui ne va pas maintenant ?
Fatty, we're almost at the Power Supply Bureau.
Gros, on arrive presque au Bureau de l'alimentation électrique.
Listen up, everyone!
Écoutez bien, tout le monde !
This time, we're fighting for the 'monkeys' of Yuehai.
Cette fois, nous nous battons pour les « singes » de Yuehai.
We can only win.
Nous ne pouvons que gagner.
Got it?
J'ai compris?
- Yes!
- Oui !
If we lose,
Si nous perdons,
all our factories will be shut down. Got it?
Toutes nos usines vont fermer. Compris ?
Watch out!
Attention!
Do you even know how to drive?
Sais-tu seulement conduire ?
Mr. Zheng!
M. Zheng !
Turn around?
Faire demi-tour?
I don't want to make Binhai Road's things worse.
Je ne veux pas aggraver la situation à Binhai Road.
So before we go in, I'd like an agreement on three things.
Avant de commencer, j'aimerais qu'on soit d'accord sur trois points.
Tell me. What three things?
Dites-moi. Quelles sont les trois choses ?
No swearing. No bad language.
Pas de gros mots. Pas de langage vulgaire.
No fights.
Pas de bagarres.
Hello.
Bonjour.
We're from Yuehai and are here to see Mr. Wang.
Nous venons de Yuehai et sommes ici pour voir M. Wang.
May I ask where his office is?
Puis-je vous demander où se trouve son bureau ?
From Yuehai?
De Yuehai?
Well, he is in a meeting upstairs.
Eh bien, il est en réunion à l'étage.
It'll take a while. Just wait.
Ça prendra du temps. Patientez.
Then, may I ask where we can wait?
Puis-je vous demander où nous pouvons attendre ?
Wherever you like.
Où vous voulez.
How can you talk like that?
Comment peux-tu parler comme ça ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I always talk like this.
Je parle toujours comme ça.
Isn't Yuehai pretty capable?
Yuehai n'est-elle pas plutôt douée ?
Solve problems yourselves.
Résolvez les problèmes vous-mêmes.
Why come to us?
Pourquoi venir chez nous ?
I...
JE...
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
It's okay.
C'est bon.
Okay, sir.
D'accord, monsieur.
We'll wait here.
Nous allons attendre ici.
You little...
Petit...
That's Zheng Decheng?
C'est Zheng Decheng ?
I get it now.
Je comprends maintenant.
He doesn't even look like a good person.
Il n'a même pas l'air d'une bonne personne.
You...
Toi...
I know. The three things.
Je sais. Les trois choses.
Seems Wang Defa doesn't want to see us at all.
Il semblerait que Wang Defa ne veuille absolument pas nous voir.
So what do we do?
Alors, que faire ?
Go upstairs.
Montez à l'étage.
Mr. Zheng, don't do anything rash!
Monsieur Zheng, ne faites rien d'irréfléchi !
Relax.
Se détendre.
Didn't he say?
N'a-t-il pas dit ?
We can wait wherever we please.
Nous pouvons attendre où bon nous semble.
Come on. Sit.
Allez, asseyez-vous.
It's fine.
Ça va.
(Men's Restroom)
(Toilettes pour hommes)
Excuse me. Can I ask you something?
Excusez-moi. Puis-je vous poser une question ?
How many men's restrooms are in this building?
Combien y a-t-il de toilettes pour hommes dans ce bâtiment ?
Only one men's restroom.
Un seul WC pour hommes.
This is the only one?
C'est le seul ?
Got it. Thanks.
Compris. Merci.
Mr. Zheng, why are we waiting here?
Monsieur Zheng, pourquoi attendons-nous ici ?
It saves time.
Cela permet de gagner du temps.
Trust me. We'll catch him within half an hour.
Croyez-moi. On l'attrapera d'ici une demi-heure.
Are you sure?
Es-tu sûr?
Yes. Who doesn't need the bathroom during a meeting?
Oui. Qui n'a pas besoin d'aller aux toilettes pendant une réunion ?
Besides,
En plus,
Mr. Wang has kidney problems.
M. Wang a des problèmes rénaux.
How do you know?
Comment savez-vous?
I know, of course.
Je sais, bien sûr.
We used to work with me.
Nous travaillions ensemble avant.
He was my deputy.
Il était mon adjoint.
(Personnel Department) I'm going to the restroom.
(Service du personnel) Je vais aux toilettes.
Mr. Wang.
Monsieur Wang.
Hello.
Bonjour.
See? I told you.
Tu vois ? Je te l'avais dit.
Mr. Wang.
Monsieur Wang.
Going to the restroom?
Vous allez aux toilettes ?
Sure.
Bien sûr.
Is it urgent?
Est-ce urgent ?
Well, we're here
Eh bien, nous sommes là.
for the power supply to Yuehai.
pour l'alimentation électrique de Yuehai.
Just a short talk.
Juste une petite discussion.
We won't keep you long.
Nous ne vous retiendrons pas longtemps.
Five minutes at most, okay?
Cinq minutes maximum, d'accord ?
Let me use the restroom first.
Permettez-moi d'aller aux toilettes d'abord.
Mr. Wang.
Monsieur Wang.
Look,
Regarder,
from last night until now,
depuis hier soir jusqu'à maintenant,
Yuehai has been without power.
Yuehai est privée d'électricité.
But according to the power schedule,
Mais selon le programme électrique,
it's not Yuehai's turn for nighttime outages yet.
Ce n'est pas encore au tour de Yuehai de subir des coupures de courant nocturnes.
- Right. - So what's going on?
— D'accord. — Alors, que se passe-t-il ?
Well, here is the thing.
Eh bien, voilà le problème.
The whole county,
Tout le comté,
not just the county, the whole city is
pas seulement le comté, toute la ville est
in very short supply of electricity.
en très faible quantité d'électricité.
So, a new power outage policy
Donc, une nouvelle politique en cas de panne de courant
has been introduced.
a été introduit.
Got it?
J'ai compris?
I need to use the restroom right now.
J'ai besoin d'aller aux toilettes immédiatement.
Come on.
Allez.
The new power outage policy, right?
La nouvelle politique en cas de coupure de courant, c'est bien ça ?
How come we never heard of it?
Comment se fait-il que nous n'en ayons jamais entendu parler ?
Exactly.
Exactement.
You didn't get the notice?
Vous n'avez pas reçu l'avis ?
It's strange.
C'est étrange.
Then, I have no idea.
Alors, je n'en ai aucune idée.
Mr. Wang, when exactly will the power come back?
Monsieur Wang, quand exactement le courant sera-t-il rétabli ?
When will it come back?
Quand reviendra-t-il ?
Let me check for you.
Laissez-moi vérifier pour vous.
Wait a moment.
Attendez un instant.
Huang!
Huang !
Bring the schedule over here.
Apportez le planning ici.
Which schedule?
Quel horaire ?
The power supply schedule.
Le calendrier de l'alimentation électrique.
Got it.
J'ai compris.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Wait a second.
Attendez une seconde.
You'll see the schedule.
Vous verrez le programme.
I'll use the restroom.
Je vais utiliser les toilettes.
Then, wait until the schedule arrives.
Ensuite, attendez que le planning arrive.
Go after it arrives.
Allez-y après son arrivée.
- The schedule! - Quick!
- L'horaire ! - Vite !
Okay, go back.
D'accord, retournez en arrière.
Right here. Take a look.
Juste ici. Regardez.
Look at this.
Regardez ça.
Look.
Regarder.
Yuehai will have power restored in one hour.
Le courant sera rétabli à Yuehai dans une heure.
Municipal and residential areas will get power first.
Les zones municipales et résidentielles seront alimentées en électricité en premier.
As for enterprises and factories,
Quant aux entreprises et aux usines,
their power remains cut for two more days.
Leur coupure de courant restera prolongée de deux jours.
Wang Defa.
Wang Defa.
Are you doing this on purpose?
Vous faites cela exprès ?
Why do you think so? Didn't you see the schedule?
Pourquoi pensez-vous cela ? Vous n'avez pas vu l'horaire ?
Wang Defa!
Wang Defa !
Yuehai has so many factories, big and small.
Yuehai compte tellement d'usines, grandes et petites.
Do you know how much money one day of outage costs?
Savez-vous combien coûte une journée de panne ?
I'm not swearing.
Je ne jure pas.
I remember the three rules.
Je me souviens des trois règles.
But you never said I couldn't yell, right?
Mais vous n'avez jamais dit que je ne pouvais pas crier, n'est-ce pas ?
Can't I yell at you?
Je ne peux pas te crier dessus ?
Mr. Wang, this isn't right.
Monsieur Wang, ce n'est pas correct.
Mr. Wang, look.
Monsieur Wang, regardez.
Yuehai's enterprises
Les entreprises de Yuehai
have longer outages than others.
certaines pannes sont plus longues que d'autres.
Why is that?
Pourquoi donc?
Jinxiang's enterprises have an 8-hour outage.
Les entreprises de Jinxiang subissent une panne de 8 heures.
Pingchuan's enterprises have an 11-hour outage.
Les entreprises de Pingchuan subissent une panne de 11 heures.
(Power Outage Schedule) Only Yuehai Town's outage
(Calendrier des coupures de courant) Coupure de courant uniquement dans la ville de Yuehai
lasts 72 hours.
dure 72 heures.
Well, that makes sense.
Eh bien, ça se tient.
We base the outage duration
Nous basons la durée de l'interruption de service sur la durée de la panne.
on your electricity consumption,
sur votre consommation d'électricité,
alright?
Très bien?
Look, Yuehai has so many businesses.
Regarde, Yuehai a tellement d'entreprises.
With huge power usage.
Avec une consommation d'énergie énorme.
Naturally, the outage lasts longer.
Naturellement, la panne dure plus longtemps.
I have to use the restroom.
Je dois aller aux toilettes.
No, wait.
Non, attendez.
Fine.
Bien.
Yuehai is exceptional, okay?
Yuehai est exceptionnel, d'accord ?
More businesses, higher electricity use.
Plus d'entreprises, plus de consommation d'électricité.
But you can't ignore others' survival.
Mais vous ne pouvez pas ignorer la survie des autres.
If you hog all the power,
Si vous accaparez tout le pouvoir,
what about others?
Et les autres ?
You...
Toi...
(Men's Restroom)
(Toilettes pour hommes)
Let me ask you.
Permettez-moi de vous poser une question.
Is this about Binhai Road? Are you purposely
Est-ce que cela concerne Binhai Road ? Le faites-vous exprès ?
tripping me up
me faisant trébucher
and messing with me?
et se moquer de moi ?
What makes you think so?
Qu'est-ce qui vous fait penser cela ?
I'm just a minor director.
Je ne suis qu'un réalisateur mineur.
Do I have that much power?
Ai-je autant de pouvoir ?
I'm not the one calling the shots.
Ce n'est pas moi qui prends les décisions.
Then, who ordered you to do this?
Alors, qui vous a ordonné de faire cela ?
There you go again.
Te revoilà.
Look, his wording is inappropriate.
Écoutez, ses propos sont inappropriés.
What do you mean by "order"?
Que voulez-vous dire par « commande » ?
You...
Toi...
♪Gently holding your face♪
♪Te tenant doucement le visage♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Pour sécher les larmes de tes yeux♪
♪My heart will always be yours♪
♪Mon cœur sera toujours à toi♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Dis-moi que tu ne seras plus jamais seul♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Je plonge mon regard dans tes yeux♪
♪No further words are needed♪
♪Aucun autre mot n'est nécessaire♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Te tenant fermement la main♪
♪The warmth has never changed♪
♪La chaleur n'a jamais changé♪
♪We share the joy♪
♪Nous partageons la joie♪
♪We share the pain♪
♪Nous partageons la douleur♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Nous portons le même espoir au fond de nous♪
♪We brave the storm♪
♪Nous affrontons la tempête♪
♪We share the quest♪
♪Nous partageons la quête♪
♪We cherish this love we share♪
♪Nous chérissons cet amour que nous partageons♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Que nous nous soyons déjà rencontrés♪
♪Be it near or far away♪
♪Que ce soit près ou loin♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪Je te souhaite tout le bonheur du monde♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪Pour votre paix et votre bonheur♪
♪We share the joy♪
♪Nous partageons la joie♪
♪We share the pain♪
♪Nous partageons la douleur♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Nous portons le même espoir au fond de nous♪
♪We brave the storm♪
♪Nous affrontons la tempête♪
♪We share the quest♪
♪Nous partageons la quête♪
♪We cherish this love we share♪
♪Nous chérissons cet amour que nous partageons♪